120ask
======

visit this mobile site via: http://sammok.github.io/120ask.


Sam 前端团队规范
=================
--by sam mok  2013.9.7
---------------------
> 

* 建立前端开发规范的好处
* 结构书写规范
* 命名规范
* 命名空间
* CSS书写规范
* 可读性，可访问性
* 代码性能

***
  
#1 建立前端开发规范的好处

    
    1.拥有一致的编码风格，团队成员之间可互相交接项目,不需要再适应对方的编码风格，上手快。

    2.由于高度格式化，查错方便，开发与维护方便，降低开发与维护成本。

    3.结构清晰，直观，模块独立，机动性强，模块的位置可随意移动。
    
    
    
#2 结构书写规范


    1.根据元素的意义来判断使用的标签，选择适合的语义化标签。

    2.缩进
        页面html代码要有一定层次(缩进)，加强代码的可读性。
        
    3.注释
        对特定的地方、模块加上注释，便于维护,与直观。

    
    
#3 命名规范

    良好的命名习惯，对一个WEB标准网站的开发来说，必将事半功倍。对于后续的维护以及修改更是方便。
        1、样式名称首字母统一为小写字母，不能为数字，下划线及特殊字符。
        2、样式命名尽量语义化，方便阅读，但长度尽量控制;
        3、样式命名为单词时，使用小驼峰式拼写(第二个单词开始,首字母大写)，例如：*keyWord*; *search_keyWord*;
        

#4 命名空间

    4.1 外部调用样式表
        预设：base.css
        预设样式为全站通用原子类(功能单一，不可再细分),并将各标签自	带的样式初始化,并带有常用的布局预设(如margin5 10 15 20..),几乎不会维护与改动。
        结构：main.css
        结构样式为整站除预设样式外，其他结构的样式。
    
    4.2 常用命名
        提取出常用的命名，可以根据语义化自己组合命名 如 atc_lst(文章列表);

        
#5 CSS书写规范
    1.书写风格
        按照一行流来写，即一个属性写一行，这样样式的可读性会大大提升，虽然会有一些留白占用空间，但带来的优势也是很大的， 
        在项目确定完毕之后，可以用CSS压缩软件删掉多余的留白.
    2.书写顺序
        按照  显示属性 > 宽高尺寸( 边距间距) >  文本 > 背景 > 边框 > 定位 > zoom > cursor
        Eg:
            overflow:hidden;
            display:block;
            float:left;
            width:112px;
            height:114px;
            line-height:114px;
            padding:0 10px;
            margin:0 12px 0 0;
            font:20px/114px “microsoft Yahei”;
            /*写font属性可去掉line-height属性*/
            background:#fff url( images/test.gif );
            border:1px solid #978a70;
            position:relative;
            left:0;
            right:0;
            z-index:1;
            zoom:1；
            cursor:pointer;
    
    3.注释格式: 为了更直观的阅读代码和快速定位模块范围
        S = start   E = end;
        - html注释   
        <!-- 主导航 S -->
        <!-- 主导航 E -->
        - CSS注释
        /* ===== 主导航 S =====*/
        - JS注释:;





#6.可读性，可访问性
    6.1可读性
        1.以纯图片为主的主标题模块
        - 在img标签加 alt 、title
        
        2.以图片背景为主的主标题模块
        - 在标题标签中加入标题的文本 与 overflow:hidden; text-indent:-200%;
        
        3.对于背景图(如标题的背景，大模块的圆角阴影背景图,渐变按钮)，为避免网络问题和服务器问题所导致的背景图加载过慢或者加载失败带来的阅读障碍(如字体是白色，背景图不能正常加载时，文本无法阅读)
        - 将background:url();之前插入相似颜色的纯色数值;
        
        Eg:  background:#ddd url(images/test.jpg) no-repeat;

***

团队开发规范将不断完善与补充，欢迎各位提出意见！

- sam mok 
- 2013年10月15日 20:16:08







